# @BotFather
___
- `/setname` - позволяет менять название бота (не username, который уникален в рамках всего Telegram, а именно имя, которое отображается).
- `/setdescription` - команда, позволяющая настроить описание бота, которое увидит пользователь, когда впервые найдет бота в поиске или перейдет к нему по ссылке. То есть перед запуском бота.
- `/setabouttext` - эта команда добавляет или изменяет описание в профиле бота.
- `/setuserpic` - команда для того, чтобы у бота в профиле появилась картинка (аватар, юзерпик).
- `/setcommands` - служит для создания списка команд. У вашего бота появится такая-же синяя кнопка Menu, как на скриншоте у BotFather, при нажатии на которую будет открываться список команд. Если отправить вместо списка команд команду /empty - список команд либо останется пустым, либо станет пустым (если в нем уже были ваши команды).
- `/deletebot` - служит для удаления ваших ботов, которые больше не нужны. После ввода этой команды и выбора бота, которого требуется удалить, Телеграм еще раз спросит подтверждаете ли вы это действие и, если вы реально уверены, что пора избавиться от ненужного бота, вам надо будет ввести фразу-подтверждение, после чего бот будет окончательно удален.
- `/token` - команда, позволяющая получить токен для вашего бота. Если вы его, вдруг забыли или потеряли. При этом BotFather отправит вам старый токен, а не создаст новый, в отличие от команды /revoke, которая позволяет отозвать старый токен и сгенерировать новый.
- `/revoke` - команда, позволяющая отозвать текущий токен вашего бота и сгенерировать новый. Новый токен может понадобиться, если старый, по какой-то причине, скомпрометирован. Часто бывает, что при хранении кода бота, например, на гитхабе, по неопытности, пользователи отправляют туда и конфигурационный файл с токеном. И если проект при этом не приватный - токен становится виден всем и кто-нибудь может перехватить управление вашим ботом. До того момента, пока вы не отзовете старый токен, сгенерировав новый.
- `/setinline` - команда, включающая inline-режим для бота.

> Inline-режим позволяет использовать бота, как помощника для поиска информации, 
в каком чате вы бы не находились. То есть, допустим, вы общаетесь с кем-то и вспомнили, 
что смотрели какой-нибудь классный видос на ютубе и захотели им поделиться. 
Конечно, вы можете открыть ютуб, в поиске найти нужное видео, скопировать ссылку, 
вернуться к чату и отправить эту ссылку собеседнику. Но можно сделать и по-другому. 
Просто, находясь в чате с нужным собеседником набираете "@vid предположительное название видео" 
и появляется сразу список возможных видео, которые вы можете отправить в чат. 
Иногда бывает очень удобно! Вы можете настроить и своего бота так, чтобы он помогал вам искать 
информацию, не выходя из телеграм.
После отправки команды /setinline нужно будет еще отправить placeholder - 
подсказку, которая будет появляться во время взаимодействия с ботом в инлайн-режиме.

- `/setinlinegeo` - Некоторые боты могут в инлайн-режиме запрашивать у пользователей их геопозицию, чтобы, например, порекомендовать какое-нибудь место поблизости, или выдать задание для квеста на местности, или найти рядом других пользователей бота и т.д. То есть, каждый раз набирая "@имя_бота" в любом чате, бот будет спрашивать разрешение на отправку геопозиции, а потом подгружать результаты, от нее зависящие. Чтобы добавить такой функционал - необходимо отправить команду Отцу ботов - /setinlinegeo. При этом инлайн-режим уже должен быть у бота включен.
- `/setinlinefeedback` - команда, которая позволяет включить сбор статистики, то есть бот будет получать апдейты о выбранных результатах пользователями в инлайн-режиме работы бота. Для высоконагруженных ботов с большим количеством пользователей имеет смысл получать один апдейт на каждые 10, 100 или 1000, для чего и служат соответствующие настройки (1/10, 1/100 и 1/1000)
- `/setjoingroups` - команда для настройки разрешения приглашать бота в группы. Если у бота статус "ENABLED" - бота можно приглашать в группы как участника, а если "DISABLED" - нельзя.
- `/setprivacy` - команда для настройки того, все ли сообщения будет бот видеть в группах.

> Если статус "ENABLED" - бот будет "видеть" только адресованные ему сообщения:
>> которые начинаются как команды, т.е. с символа "/"
> 
>> c прямым упоминанием юзернейма бота
> 
>> ответы на сообщения бота, ответы на ответы и так далее.
>
>А если статус приватного режима "DISABLED" - бот "видит" все сообщения, которые участники отправляют в группу. Под термином "видит" здесь понимается то, что Telegram Bot API будет присылать их боту в виде апдейтов.
> 
>При этом, если бот является админом группы - он видит все сообщения пользователей, независимо от настройки /setprivacy.
> 
>При работе бота через Telegram Bot API, он не будет видеть сообщения других ботов, то есть не сможет с ними никак взаимодействовать. Если по каким-то причинам это ограничение будет вам мешать реализовать задуманный функционал - придется настраивать взаимодействие бота с серверами Telegram не через Telegram Bot API, а через Telegram API. 

# Виртуальное окружение
___
В терминале, находясь в папке проекта, создать для проекта виртуальное окружение:
```python
python3.11 -m venv venv
```
Для Windows, если вы при установке интерпретатора Python, добавляли его в PATH, команда создания виртуального окружения будет такая:
```python
python -m venv venv
```
На macOS и Ubuntu виртуальное окружение активируется командой:
```python
source venv/bin/activate
```
На Windows в командной строке терминала cmd нужно выполнить:
```python
venv\Scripts\activate
```
На Windows в командной строке терминала Power Shell:
```python
venv\Scripts\activate.ps1
```
Выход из виртуального окружения:
```python
deactivate
```
# Установка библиотеки aiogram
___
```python
pip install -U aiogram
```
# [Telegram Bot API](https://core.telegram.org/bots/api)
___
[GitHub-репозиторий](https://github.com/public-apis/public-apis) с большим количеством публичных API
## Работа с API с помощью библиотеки requests
```python
pip install requests
```
Как можно получать информацию с помощью GET-запросов:
```python
import requests


api_url = 'http://api.open-notify.org/iss-now.json'

response = requests.get(api_url)  # Отправляем GET-запрос и сохраняем ответ в переменной response

if response.status_code == 200:  # Если код ответа на запрос - 200, то смотрим, что пришло в ответе
    print(response.text)
else:
    print(response.status_code)  # При другом коде ответа выводим этот код
```
## Взаимодействие с Telegram Bot API
Чтобы взаимодействовать со своими ботами через Telegram Bot API - нужно посылать запросы по следующей форме:
```http request
https://api.telegram.org/bot<token>/METHOD_NAME
```
>Вместо `<token>` нужно вставить токен вашего бота, а вместо `METHOD_NAME` - имя метода, доступного в [API](https://core.telegram.org/bots/api#available-methods). После METHOD_NAME еще можно после вопросительного знака ? посылать параметры в виде key1=value1&key2=value2. Таких пар ключ=значение может быть столько, сколько требуется.

Чтобы получить информацию по боту - отправить в адресной строке браузера GET-запрос вида:
```http request
https://api.telegram.org/bot6807168796:AAFgHS7uLhqw-DFE6yH2F84AYUB94q2OnEE/getMe
```
Проверить апдейты бота:
```http request
https://api.telegram.org/bot6807168796:AAFgHS7uLhqw-DFE6yH2F84AYUB94q2OnEE/getUpdates
```
Отправить сообщение в чат:
```http request
https://api.telegram.org/bot6807168796:AAFgHS7uLhqw-DFE6yH2F84AYUB94q2OnEE/sendMessage?chat_id=494674847&text=Привет, Oleg!
```


